各位你聽過
沒事多喝水
多喝水沒事吧
稍等一下
水喝太多也會出事的
你知道嗎
有一位國中生
他去參加
他爸媽公司的春酒會
當天有喝水比賽
為了贏得
6000塊錢的獎金
你知道嗎
他在30分鐘之內喝了60杯水
大概就是
6000cc的水
回家以後
頭暈 嘔吐 抽搐
整個人非常難受
趕緊將他送醫院搶救
哇 這也太可怕了
胡乃文開講囉
我是你的老朋友 胡醫師
這一集要和你分享
1.多喝水真沒事 喝錯恐傷腎傷心
2.臉腫腳冰冷 竟然是水卡住了
3.救命水這樣喝 防心腦血管疾病
4.你默默缺水嗎 從1處看端倪
5.這3種情況 記得要多補水
多喝水真沒事
喝錯恐傷腎傷心
我們上次做捷運的時候
看到一個年輕人
他裝了一個水壺
很大
看起來有1500cc
現在人很講究
今天水喝夠了沒有
一天喝多少多少cc
我是不鼓勵你
喝太多水的
我剛剛說的一個國中生
只是喝了比較多的水
差點連命都賠進去了
還好
最後醫院還把他救回來了
也保住了他的腎臟
幸好人沒事就好
不要喝太多
我們就要正常喝
才不會出事
腎臟就像人體的水閘門
每天負責過濾血液
跟排出多餘的水份
以及代謝的廢物
一天最多可排出18公升的尿液
這個過程不只是排毒
更維持體內的水份
與電解質的平衡
不過腎臟的
排水速度是有限的
如果在短時間之內
例如3小時之內
攝取超過2公升的水
可能讓腎臟無法及時處理
導致水份滯留
和電解質的失衡
進一步引發急性水中毒
這樣子的話
嚴重可能會危及到生命了
夏天這麼熱
很多人提著大水壺
猛灌水
但是腎臟的代謝
沒辦法跟上的話
水份就會滯留在體內了
你可能會說
我們喝水不就是要把水份
補充到身體裡保存起來嗎
各位
事情不是傻人想的
這麼簡單
注意
水喝過量反而可能導致
手腳浮腫 頻尿 夜間失眠
讓身體更疲憊
隔天精神不濟
影響工作的效率
臉浮腫手腳冰冷
不是水喝太少
而是卡住了
重點不是多喝水
而是會不會代謝
中醫看喝水這件事情
重點不在喝多少
而是喝進去的水
如果太多
能不能代謝掉
代謝不掉
有一個問題
體質偏虛的人
脾胃運化比較差
水喝太多
不能吸收 不能代謝
卡在身體裡面
你知道會變成什麼嗎
濕氣
這類人常有一個特徵
整天喝水
嘴巴還是乾
臉腫
手腳冰冷
水份在體內繞了一圈
卻排不出去
其實人體有內建的
喝水警報器
叫壓力感受器
會自動的偵測
血液的濃度
血液變濃了
滲透壓升高的時候
大腦自然
就發出信號
我好渴 我要喝水
這時候喝水
才是身體需要的
補水時機
我們一天要喝多少水
到底一天喝多少水
其實沒有一個標準答案
要依照你的體質 天氣
還有生活型態來調整
聽你的身體的聲音
比聽數字更重要
如果你是容易出汗
口乾舌燥
體質偏燥熱的人
水份需求自然就要高
而虛寒體質
手腳冰冷
容易腹瀉
就不適合於狂灌水
應該溫水慢飲
避免傷脾傷腎
再從日常來看
你是否整天待在冷氣房
運動量多不多
有沒有大量的流汗
這些都能影響你的需要
喝多少水
救命水這樣喝
防心腦血管疾病
早上起床要喝一杯救命水
為什麼
你一整晚沒有喝水
經過整晚的睡眠
身體處於輕微的脫水狀態
早上起床以後
是血液最黏稠
血壓最高的時候
容易塞住
我知道
要喝溫的
暖胃又暖心
好 講得好
來
就喝這一杯
200cc的溫開水
請你小口小口喝哦
讓水份循序漸進的
被身體吸收
千萬不要一口氣灌下去
否則血液會被你稀釋了
反而讓
心臟和腎臟負擔更重
為什麼這杯水
那麼重要呢
因為它有三個關鍵作用
第1
補充你一整晚流失的水份
恢復體內平衡
第2
喚醒沉睡的內臟器官
讓身體慢慢暖起來
第3
幫助腸道清理廢物
促進排便
讓你在出門上班前
身體就先上工
把毒素排出去
人也就會變得更輕盈
更有精神
那早上可以喝
檸檬水跟蜂蜜水嗎
偶爾換換口味
當然是沒問題啊
但含糖的飲料
或含油的飲料
不能天天喝
因為這些成份
可能讓血液變得更濃稠
增加身體的負擔
不能拿來取代白開水囉
你默默缺水嗎
從1處看端倪
想知道自己喝的水夠不夠
最簡單的判斷方式
就是檢查你的尿液顏色
顏色如果深一點是怎樣
尿液的顏色越深
表示缺水的可能性越大
有分成四個等級
你可以這樣子來分辨
1尿液是透明無色的
代表你喝水喝太多了
尿液被稀釋
身體水份充足
這個時候可以稍微減少喝水
2尿液是淡黃色的
如果你是這樣的話呢
那恭喜你啦
代表你的狀態好棒棒
水份充足 代謝正常
繼續保持
3尿液是深黃色到橘色的
代表身體水份
稍微不夠了
你需要補水了
避免進一步脫水
4 尿液是深橘色
或者甚至於是咖啡色
嚴重缺水
可能影響到腎臟或肝臟
這個時候呢
光喝水還不夠
如果是深咖啡色的
可能是肝臟的代謝異常了
一定要盡快的就醫檢查
如果尿液顏色有異常
喝水後還是沒有改善
或者是有其他的不舒服
請趕快找醫生看看
確保你身體的健康
那你會問我
胡醫師啊
我早上起床的時候
第一泡顏色
也是很黃耶
為什麼早上的尿很黃啊
那這是很正常的
你一整晚沒喝水
尿液會變得比較濃縮
所以起床第一泡尿 偏黃
不用擔心
只要你接下來有補水
尿的顏色
就會慢慢的變淡
如果整天尿都是很黃的
才要注意是不是缺水了
那有時候吃了
火龍果啊
顏色會變嗎
對啊
火龍果那個顏色
它是水溶性的
太多了它就會排泄掉
也許會變紅
也許會變黃
也許會變什麼
還有呢
你吃了B群
或者是甜菜根
這類的食物或營養品
也可能讓尿液的顏色
變黃變紅
所以呢
不要看到尿液
變黃變紅就嚇到
先要排除飲食的影響
再判斷自己是不是真的缺水
這3種情況
記得要多補水
下午2~3點的時候
坐辦公室的上班族
一到下午2~3點
你是不是開始打哈欠
就想睡覺啊
這個時候
去茶水間倒杯水
幫你提神醒腦
集中注意力
讓下午的工作效率更高
2 身體出汗的時候
當你去泡三溫暖啊
泡澡 運動 都會讓你身體流汗
這個時候水份大量的流失
記得補水才能降溫
調節體溫
3 搭飛機的時候
飛機上的空氣濕度很低
只有大概20%左右吧
這會讓你的肌膚
容易乾燥脫水
記得這個時候要常常補水
喜歡這支影片的朋友
歡迎按影片下方的「超級感謝」
捐款贊助我們
你的支持
我們都有收到喔